本字幕由诸神字幕组出品，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 及微博@诸神字幕组
台本：aeyou 翻译：澄空学园 日校：无名 行数校对：ゆか
校对：はばやし、maki 时轴特效：小病 时间轴：小小病 压制：R酱
じゃ　5分休憩
那么 休息5分钟
合宿二日目　学園祭まで　とうとう残り一週間
合宿第二天 离学园祭只有一周时间了
昨日　ようやく「WHITE　ALBUM」をマスターした俺に
昨天终于掌握了「WHITE ALBUM」的我
今度は「SOUND　OF　DESTINY」が立ちはだかる
紧接着就被这首「SOUND OF DESTINY」给难倒了
今朝から始めた難曲に　俺の指はついていくことができず…
今天早上开始练习的这首难曲 我的手指根本跟不上节奏
どうしたんだ？調子よくないな
怎么了 状态不好吗
悪いのは調子じゃなくて実力の方でな
不好的不是我的状态 而是实力啊
誰がお前の下手くそなギターの話をしている
谁在说你那蹩脚的吉他了
え？じゃあ俺でなければ一体誰が…
不是说我 那到底是在说谁…
ごめん…
抱歉…
你是否在 佯装寂寞
孤独なふりをしてるの
为何令人 无法释怀
なぜだろう　気になっていた
不经意间 回过神来
気づけば　いつのまにか
我已深深 被你吸引
誰より　惹かれていた
如何才能 将这心情
どうすれば　この心は
映在镜中让你看清
鏡に映るの
继续这无法传达的爱
届かない恋をしていても
可会有一天让你明白
映しだす日がくるかな
朦胧的答案
ぼやけた答えが
若不见云开雾散
見え始めるまでは
这段恋情
今もこの恋は
便不能拥有未来
動き出せない
诸神字幕组
第五话「心心相印」
なんだかあっという間に終わったな　合宿
总觉得一转眼 合宿就结束了呢
そうだね
嗯
でも　とりあえず二曲とも形になりそうだし
不过 两首歌姑且算是练出了点样子
学園祭に向けて明るい希望が見えてきたんじゃないかな？
我们的学园祭也算是有点希望了吧
そうだね
嗯
まぁ　俺のギターに関しては相当やばいけど…
虽然我的吉他伴奏还很不靠谱…
やっぱりソロなくした方がいいんじゃないか？
要不还是去掉独奏的部分比较好吧
そうだね
嗯
あのさ　小木曽
我说 小木曾
なに？
什么
えっとさ…寒くない？
那个…你不觉得冷吗
ううん　別に
不啊 还行
疲れてない？
是不是累了
ううん　別に
不啊 还行
なぁ　小木曽　ちょっと聞きたいことが
呐 小木曾 我有些事想要问你
北原くんってさ
北原啊
北原くんって　さぁ…
北原你啊
な　なに？
什…什么
大してかっこよくないよね
其实并不怎么帅气
…はい？
啥？
うん　よく見ると本当に大したことない
仔细一看真没什么了不起的
普通　そこそこ　十人並み　悪くないけど良くもない
普通 一般般 很平凡 虽不算差 但也称不上好
そ　そんなの　最初からわかってたことだろ
这种事 从一开始不就明摆着的吗
誰にでも面倒見がいいのは美点だけど
你的优点是平易近人
ちょっと見方を変えると八方美人とも取られかねないよね？
但换个角度来看也可以说你八面玲珑 专做表面文章吧
いつでも真面目で一生懸命なのもポイント高いけど
一直都认真努力也是亮点
人によっては堅すぎてついていけないってのもわかるよ
但在有些人看来 就是死板教条 一意孤行
ご　ごめん
抱…抱歉
ううん　別にわたしの個人的感想だから
没事 这只是我的个人感想而已
北原くんが謝る必要はないと思うよ？
你没有必要道歉的
それは…どうも
那就好…
なんだかなぁ　急に色々とわかってきちゃった
唉 怎么说呢 好像突然间明白了很多事
小木曽…？
小木曾？
そうだよね　そんなものだよね
说得也是 就是这么回事吧
だから…そこまで気にする必要　ないよね
所以 也没必要这么在意吧
じゃあね北原くん
再见 北原
また明日
明天见
待てって　送ってくよ
等一下 我送你回去吧
いい！
不用
送ってもらっちゃったら…
要是让你送我回去的话
言えなくなるから
就没办法说出口了
何　を？
说…什么？
まもなく南末次行き各駅停車が参ります
开往南末次的全站停靠列车马上就要到站了
「北原くんは　女の子が一人で夜道を帰るのに
「北原是一个让女孩子独自走夜路回家
危険ですので　黄色い線の内側までお下がりください
为保证您的安全 请退至黄线内侧候车
送ってもくれない最低な男の子」だって…
连送都不送一下的最差劲的男生」
さよなら
再见
しつこいなぁ
你好烦啊
えっと…夜分遅くすいません
那个…深夜打扰真是不好意思
北原と申しますが　雪菜さんはご在宅で…
我是北原 请问雪菜同学在家吗
携帯なんだからわたしだってわかるでしょう
这是手机啊你还问什么问
今　家にいる？それだけはわからない
你现在在家吗 就这一点我不知道
ほんっとに言い訳ばっかり…態度もかっこ悪い
真是的 就知道找借口 态度也好逊
わかってる　俺は　人に嫌われる性格してるって
我知道的 我的性格招人讨厌
ちょっとだけ時間取れないかな？さっきのこと　謝りたい
能给我一点时间吗 我想为刚才的事道歉
どうしてそっちが謝るの？わたしが酷いこと言ったのに
为什么你要道歉呢 明明是我说伤人的话在先
そりゃ　原因が俺にあるから
因为…原因在我
原因なんて　北原くんにわかるわけ…
原因 北原怎么可能知道…
冬馬に聞いたんだ　電話で
我问过冬马了 在电话里
そしたら教えてくれた　小木曽が冬馬に話したこと
然后她告诉了我 你之前对她所说的话
言っておくけど
话先说在前头
騙してたわけじゃないぞ
我可没想隐瞒
あからさまに騙してはいないけど
虽然没有刻意隐瞒
あからさまに話してもいないよね？
但也没主动说明白吧
隠したよね
没有告诉我吧
それは…どうでもいいことだから
这个…因为是无关紧要的事
そうだよね　どうでもいいことだよね
说的也是 的确是无关紧要的事
わたしみたいな部外者に話す内容じゃないよね
这种事没有必要告诉我这种外人对吧
小木曽…
小木曾…
ううん　ごめんなさい　本当はわかってる
对不起 其实我也知道的
冬馬さん　わたしに気を使ってくれたんだよね？
冬马同学是考虑到了我的感受对吧？
いや　別にそんな
不 我没有那个意思
それでもさ　わたしがそんなふうに思ったとしても
可即便如此 就算我会有那样的感受
一言言って欲しかったなぁって
也希望你能告诉我一声
悪かった　黙ってて
抱歉 一直没和你说
わたしこそ空気読めなくてごめんなさい
我才是 有点不懂事 对不起
冬馬さんが　軽音楽同好会のために…北原くんのために
冬马同学为了轻音乐同好会…为了北原
一生懸命頑張ってくれたことに文句なんか言っちゃって
在拼命努力 我却不停抱怨
いや　別に　あいつのためにやったわけじゃ…
等等 我才不是为了那家伙而这么做…
本当にごめんなさいっ…さよなら！
真的很对不起…再见
だいたい　こっちはあいつにばっかり構ってる暇はないんだよ
我啊 根本没时间老去管那家伙
ごめん　俺　小木曽に黙ってた
抱歉 我一直没告诉你
先週　ずっと冬馬の家に泊まり込みで練習してたこと
上周我一直住在冬马家里练习
やだもう恥ずかしい…
讨厌 太丢人了…
それじゃわたし　二人が仲良くしてることに嫉妬して
这样我不就成了嫉妒你们俩关系太好
拗ねてるだけの痛い女の子みたいだよ
而闹别扭的小心眼女生了吗
いや　そんなふうには全然思ってないけど
这个 我完全没有那么想
全然ってのも微妙なんだけどなぁ
你这「完全没有」也有点微妙呢
同好会みんなで学園祭に向けて頑張っていこうってときに
从同好会的成员们决心共同为学园祭而努力的那一刻起
隠し事なんてするべきじゃなかった
就不该有所隐瞒的
小木曽が怒るのも当然だ　ごめんな
小木曾会生气也是应该的 抱歉
だからぁ　もうやめて　かっこ悪い…
所以说 别再说了 真是太逊了
さっきから　わたしのイメージがた落ち
从刚才起我的形象就在直线下滑
でもさ　俺　小木曽のかっこ悪いところ　好きなんだけどな
但是小木曾这些逊的地方 我还挺喜欢的
なんか今　変な音が
刚才是什么声音
か　か…かっこ悪いって　どこがよ
哪…哪些地方逊了啊
えっと　例えばさ　自分が作り上げた嘘のイメージにハマって
那个…比如说 沉浸在自己创造的虚假想象之中
にっちもさっちもいかなくなるところとか
变得手足无措的样子
好きって…どこがよ…
那喜欢的…又是哪里
人には言えない恥ずかしい趣味を持ってるところとか
比如有着不能外传的丢人爱好
俺なんかの馬鹿につきあってくれる頭の悪さとか
比如脑袋少根筋能和我这种笨蛋相处
変なとこばっかり…
全是奇怪的地方
だからそう言ってるじゃんか
所以我不是说了吗
なんというか　シンパシーを感じるっていうか
怎么说呢 感觉到一种心灵的共鸣？
ね　北原くんはわたしの一番怖いものって知ってる？
呐 北原你知道我最害怕的是什么吗
いや　知らない　なに？
不知道诶 是什么
女の子にそういうふうに聞かれたら
女生在问你这种问题的时候
一生懸命考えるふりくらいはするものだよ
好歹先装作冥思苦想的样子吧
ごめん　そういうのに慣れてなくて　俺
抱歉 这种事情我不太习惯
わたしはね　仲間はずれが一番怖い
我啊 最害怕被别人排挤在外了
すれ違いが　一番つらいの
被当作外人是最痛苦的
その　わたしに告白してきた男の子にね
之前向我表白的那个男生
一年の頃からずっと片思いしてたんだって　彼女
有个从初一开始就一直暗恋他的女生
ああ　グループのリーダーの子が？確かミチコだっけ？
就是小圈子核心的那个女生是吧 名字好像是叫美智子？
違うよ　そっちは良美　ミチコは今でも仲いいもん
不是啊 她叫良美 美智子直到现在都和我关系很好哦
もう　ちゃんと覚えててよ
你要好好记清楚啊
あ　ああ　悪い
抱歉
でね　でね　次の週から良美だけじゃなくて
然后啊 从后面一周开始 不光是良美
満里奈も秀美も純子も急に口きいてくれなくなっちゃって
连满里奈 秀美和纯子也突然间不和我说话了
登場人物多すぎるだろ
登场人物也太多了吧
それが中三のときにあったこと
那就是发生在初三时的事
二度と思い出したくなかった記憶だよ
那是一段我不想再回首的记忆
えっと　つまり小木曽は
就是说小木曾你
昔　友達にハブにされたことがずっとトラウマになってて
之前被朋友排斥在外的经历成了心理阴影
仲間はずれが人一倍怖いんだ
所以比常人更怕被排挤在外是吗
人が一時間かけて一生懸命喋ったのを
人家花了一小时拼命讲给你听
そんなに簡単にまとめなくても
你怎么三言两语就概括完了
ごめん　ついついポイントだけを押さえて話す癖があって
抱歉 我有一不留神就会开始概括重点的习惯
さっすが　万年トップの優等生　効率的
不愧是万年第一的优等生 效率真高
いや　それほどでも
这个 也没那么夸张吧
褒めてないよ？
可不是在夸奖你哦
さすがにわかっている
这我还是知道的…
そんなわけでわたし　すごくかっこ悪い女の子なんだ
就是这样 我是个很逊的女生
みっともない女の子なんだ
是个让人看不下去的女生
二年連続ミス付属なのにな
明明是蝉联两年的附属小姐
今まで　うまく隠せてたよね？猫かぶれてたよね？
之前我都隐藏得很好吧 都伪装得很好吧
世間的にはそうみたいだな
就大众的眼光来看是这样没错
でも　北原くんが全部元に戻しちゃった
但是北原却让我原形毕露了
お　俺のせい？
我的错？
うん
嗯
即答しなくても…
用不着回答得那么干脆吧
じゃ　そろそろ切るね　日付も変わっちゃったね
那就说到这里吧 都过零点了
今日は色々とごめんね　おやすみ
今天真是对不起了 晚安
ちょっと待ってくれ小木曽
稍微等一下 小木曾
俺は絶対に小木曽から離れていったりしないから
我绝不会离开小木曾的
絶対に絶交なんかしない
绝不会和你绝交的
されるまで　離れていくことはないから
在你和我绝交之前 我绝不会离开你
約束だよ？
约好了哦
約束する
约好了
それじゃ　今度こそ　おやす…
那么这次真的要说…
待って　もう一つだけ
等等 还有一点
な　なに？
什 什么
わたしのことは　雪菜がいいからね
直接叫我雪菜就可以了
いや　だからそれは…え？
那个 所以说这个有点…嗯？
雪菜　が　いいからね
叫雪菜 就可以了
雪菜がいいな
叫雪菜比较好
そ　そう…
是 是吗
雪菜でなきゃやだな
不叫雪菜的话 我不开心
雪菜…
よ　春希　随分と眠そうだな
哟 春希 你看起来很困呢
お前もな
你也是啊
打ち込み　明日までには形になるかな
伴奏明天差不多能搞定
まさかお前がそこまで本気でやってくれるなんてな
没想到你会做到这个份上呢
ま　お前らのあんな頑張りを見せられたらな
毕竟看到你们这么努力
武也…
たとえ裏方だとしても手を抜くわけにはいかないって
即使身在「幕后」也不能松懈嘛
だから俺は黒子として全力を尽くすぜ
所以我会作为「打杂」全力以赴
それが日陰の存在だとしてもな
哪怕只是「见不得光」的存在
お前実は全然納得してないだろ　そうなんだろ
其实你根本接受不了 对吧
ま　それはともかく　こっちは安心して任せるわ
这事暂且不提 这边就放心地交给我吧
少なくともギターよりは先に進んでいると確信できるぜ
至少我有信心会比你的吉他来得顺利
現実を思い知らせるのはやめてくれ
你别让我想起现实的残酷行不行
そういえばさ春希　前にお前が作った…
说起来 春希 之前你写的…
春希くん
春希
え？春…
咦 春…
飯塚くんも　おはよう　朝から仲いいね
饭塚也是 早上好 一大早的 关系真好
お　おう　おはよう…あの　えっと
哦 早上好 那个…
…雪菜
聞こえない
听不清
おはよう　雪菜
早上好 雪菜
ギブギブ
认输认输
ん　もうちょっとかな？
再大点声
おはよう雪菜！
早上好 雪菜！
うん　おはよう春希くん　で　いいんだよね？
嗯 早上好 春希 这样可以吧
断る理由も度胸もありません
我没有理由和胆量来拒绝
それじゃ　また練習でね
那么练习时再见
あ　ああ　放課後な
嗯 放学见
おはよう　冬馬さん
早上好 冬马同学
週末はありがとう　それから　ごめんなさい
周末真是谢谢你 然后 对不起
後の方は何のことかわからないけど
我不知道你道歉是为了什么
まぁ　無事に終わって良かった
不过没事就好
変にいじけちゃって　勝手に落ち込んじゃって
突然变得又消极 又自暴自弃
冬馬さんにまで嫌な態度取っちゃって…
还对冬马同学摆脸色
本当にごめんなさい
真的很对不起
わからないって言ってるんだからスルーしろよ
我说了不知道为什么 就不用解释了
そういうわけにはいかないよ
不能这样
だって　仲間だもん　大切な
因为我们是伙伴 重要的伙伴
ま　今は万事解決してるみたいだし　問題ないんじゃないの？
看样子现在已经全部解决了 没问题了吧
問題ないように見える？
看起来没问题了吗
ま　そりゃ　あんな騒ぎ見せられたら
看看刚才那出闹剧就知道了
ならさ…問題ないんだったら　冬馬さんも同じようにしない？
那么 如果没问题的话 冬马同学也这样做吧？
同じように…って？
做什么？
わたしのこと　雪菜がいいんだけどなぁ
我倒希望你能叫我雪菜
お断りだ
恕我拒绝
あたしは他人とそんなベタベタする趣味はない
我没兴趣和别人太过亲密
わたしも三年くらいそうしようと頑張ってきたけど
我也曾打算这样度过三年高中
結局挫折しちゃった
结果失败了
そんなのは小木曽の勝手だ
那是小木曾你的事
ね　冬馬さん
呐 冬马同学
今度は何だよ
这次又怎么了
今のわたし　嫌かな？うざいかな？
现在的我讨人厌吗 烦人吗
ウザさに関しては北原の足下にも及ばないから安心しろ
就烦人这点来说 你比北原差远了 放心吧
じゃあ　わたし　これからもここにいていいの？
那 我今后也能继续留在这里吗
あなたと　春希くんの側に…
留在你和春希身边
学園祭まで仕方ないだろ
学园祭到来前 只能这样吧
学園祭が終わったら？みんな卒業しちゃったら？
学园祭结束后呢 大家毕业之后呢
知るか
管他呢
ちょっと冬馬さん　待ってよ
那个 冬马同学 等等我
A組はあっちだろ
A班在那边吧
长文阅读理解
可带笔记本 中途不得离场
いいかぁ？学園祭前だからって浮かれるのはわかるが
听好了 我知道学园祭要来了 你们都很兴奋
今日の結果はきっちり成績に反映するからな
但今天的测验 会影响你们的最终成绩
って　この時期に小テストやるかよ普通…なんというドS
都这时候了 搞什么课堂小测啊 真是虐待狂
だから前から言ってただろ
我之前就说过吧
せめて授業中くらいは集中しろって
至少在课上要注意听讲
集中って…あんなふうにか？
注意听讲…就像那样？
ん？
嗯？
いや　アレは違うと思う
不 我想那个不算吧
だよなぁ
对吧
よし　終わりっと
好 写完了
关于学园祭演唱会 有效的宣传方法
演唱会大获成功的关键 能否让观众感到震撼
各个成员的看点 小木曾
雪菜 主唱 全曲
我 吉他独奏 第二首 冬马
こら　何をやっとるか
喂 你在干什么
すいませ…
啊 对不…
またお前か冬馬
又是你啊 冬马
このノートは何だ？今は音楽の時間じゃないだろ
这笔记是怎么回事 现在不是音乐课吧
すいません
对不起
ちっともすまないなんて思ってないだろう？
你根本没真心实意地道歉吧
テストの方はどうした
测验怎么了
全然わかりませんでした　本当にすいません
一点都不会 真的对不起
まぁ　あれだ　わからなくても答えぐらい埋めろ
那个 就算不会 也要把答案写上去
こんなのは言語道断だ
搞这种东西太离谱了吧
はい
是
座れ　試験を続けろ
坐下 继续考试
すいません　先生
抱歉 老师
ん？
嗯？
それは…返してくれませんか？
那个可以还给我吗
大事な物なので
那是很重要的东西
ああ　このノートか？
哦 这个笔记本吗
没収だ　どうしても返して欲しければ　放課後職員室に来い
没收 实在想要的话 放学后来教师办公室
ほらお前ら　まだ試験時間中だぞ　集中しろ
你们几个 现在还在考试 集中精神
返せ…
还给我
冬馬　よせ…
冬马 别这样
返せええぇぇぇぇっ！
还给我！！
なっ…
什…
何が没収だ！何が放課後だ！
什么没收 什么放学后
お前はそれが何かわかって言ってるのか！？ふざけるな！
你知道那是什么吗 别开玩笑了
と　と…冬馬？
冬 冬马？
おい
喂
なんなんだ一体…
到底怎么了
今のあたしに寄るな
现在别来烦我
久しぶりに見たな　ああいう冬馬
真是久违了啊 那样的冬马
今でもあたしは何も変わってない
我从来就没变过
放課後　一緒に謝りに行くぞ
放学后一起去道歉吧
お前は関係ないだろ
和你无关吧
ところが関係あるんだよなぁ
其实有关呢
テスト途中で抜けてきたから俺も同罪
考试时中途退场 我也是同罪
そんなこと頼んでない
这种事我没拜托过你
いつもなら頼まれたってやるもんか
放在平时你拜托我 我也不会这么做
けど今日は　頼まれなくたってやるんだよ
但是今天就算没被拜托 我也要这么做
どうして
为什么
それはさ…
那是因为…
合言葉は？
暗号是？
ここがあの女のハウスね
这里就是那女人的屋子啊
それは　彼女に聞いてくれ
这个问题你就去问她吧
冬馬さん　わたしたち同好会の仲間だよね？
冬马同学 我们是同好会的伙伴吧
お…小木曽？
小 小木曾？
仲間なら　社会に対する怒りだって共有しないといけないよね！？
对社会的愤怒 也该让伙伴们来分担吧
何の話だ
你在说什么啊？
授業サボって練習とか　そんな楽しそうなマネを一人でやろうなんて
擅自旷课 跑来练习 这么好玩的事情一个人独享
俺たちが認めないってこと
我们俩不能接受
春希くんからメールもらって飛んできました
一收到春希的短信 我就飞奔过来了
はいギター
给 吉他
サンキュ雪菜
谢了 雪菜
それじゃ　合宿の続きといこうか
那么我们来继续合宿的练习吧
まだ授業中だから音は小さめに
不过还是上课时间 音量要小一些
あたしなんかに付き合っていると　お前らも留年するぞ？
和我混久了 你们当心一起留级
逆だよ
正好相反
お前も卒業するんだ　俺たちと付き合ってるばっかりに
和我们混久了 你也会一起毕业
学園祭が終わったら一緒に勉強しようね？
学园祭结束后 一起用功学习吧
わたし　英語だけなら春希くんより得意なんだよ？
至少 我的英语要比春希好哦
馬鹿だね　ほんと
真是笨蛋呢
本番まで　あと　ほんの数日
离正式上场只剩几天时间
雨降って地固まって…
经历过了风雨
今度こそ　本物の絆を手に入れた軽音楽同好会は
轻音乐同好会建立起了真正的牵绊
残り少ない時間を全力で駆け抜けていく
在所剩无几的时间里 我们将全力以赴
This is that woman's house.
Return him or carry on money on here.
ここがあの女のハウス…
这里就是那女人的屋子…
この時は　もうさすがにこれ以上のトラブルなんて
此时此刻 我还以为
起きないだろうって　思ってたんだけどなぁ
不会再出什么更大的乱子了
无法遗忘 那天真无邪的声音
忘れられない 無邪気な声
至今依旧鲜明
今も色褪せずに
欢乐时光 隐藏在了
楽しい日々が 隠していた
那小小的思念里
小さな想いを
可是呢 这份幸福
でもね このしあわせ
从未去质疑过
疑いもしないで
「再见」的含义
「さよなら」なんて言葉の意味を
从未去理解过
習わなかった
已不再是梦境
もう夢じゃなくて
已身处在现实
そうこの世界に
宛如曾经那样毫无顾忌
あの時のように素直に
只需泪流不止的时光早已逝去
ただ泣いて泣いた日々はどこにもない
呐 对于我们而言
ねぇ　僕たちには
答案存在于无法企及的地方吗
たどり着けない場所に答えがあったのかな
若未曾与你相遇
君と出会わなければ
就不会如此痛心
つらくないのに
できた
完成了
間に合った　やっぱあたしって天才かな？
赶上了 我果然是个天才
おい　ちょっと待ってくれよ
喂 等一下
もうすぐ　ライブなんだよ…
就快到演唱会了啊
第五话「心心相印」完